【최애의 아이】의 등장인물. 제목의 '최애'가 의미하는 인물이기도 하다.

아이돌 그룹 B코마치의 부동의 센터. 전설적인 아이돌로 칭해질 정도로 인기를 끌었던 아이돌. 여러모로 눈에 띄게 재능있던 인물로 무대에 나타나서든 스크린에 나타나서든 사람의 시선을 본능적으로 끌어 들였다.

예명은 성을 빼고 이름만 남긴 ‘아이’(アイ)다.[6]
2. 작중 행적[편집]
상세 내용 아이콘  자세한 내용은 호시노 아이/작중 행적 문서를 참고하십시오.
3. 인물상[편집]
3.1. 외모[편집]

짙은 보라색 머리에 보랏빛 눈동자[7]를 가진 미소녀. 작가의 채색법이 오락가락한지라 머리색은 남색에 가깝게 칠해지기도 한다.[8] B코마치 데뷔 이전에도 아이돌 스카우트를 여러 번 당했다는 것을 보면 확실히 눈에 띄는 미소녀인 듯. 참고로 아이의 친자식인 아쿠아와 루비도 미인으로 유명하며 아쿠아가 아이의 비밀을 공개하자 대중들이 저 두명이 미인이라는 점을 납득할 정도다. 그리고 호시노 남매의 친아버지도 루비를 보고 미인이라며 역시 너와 나의 아이라고 언급했다.

신장 151cm의 가녀린 체구임에도 몸매가 좋고 특히 볼륨이 상당히 나와있는 편이며, 출산 후 원래의 체형으로 빠르게 돌아간 것을 보면 자기관리를 열심히 하는 것으로 보인다. 또한 앞서 서술했듯, 고등학생이 된 아쿠아와 루비보다 신장과 체격이 훨씬 작은데, 이는 アイドル의 MV에서 확연히 드러난다.
3.1.1. 눈동자[편집]

아이눈동자
아이의 보랏빛 눈동자를 보면 그 안에서 양쪽에서 빛나고 있는 반짝이는 별[9]이 존재하는 걸 알 수 있다.
작중 언급에 따르면 이 눈은 사람을 속이는 눈, 거짓말을 진실처럼 느껴지게 하는 힘, 배우로서의 최고의 재능이라고 언급이 되있다. 아이를 완벽하게 흉내낸 쿠로카와 아카네, 유라의 두 눈에 별이 생기는 연출이 나오는 것을 볼 때, 이 별은 실제로 존재하는 특이동공이라기보단 재능이나 특성을 나타내는 안광의 연출 같은 것으로 보인다.
후에 아이의 자식인 아쿠아와 루비도 이 별 눈을 물려주었다.[10] 실제로 아이의 연출력을 닮은 아쿠아는 오른쪽 눈, 타고난 존재감을 닮은 루비는 왼쪽 눈에 각각 별모양이 있다.[11] 루비가 흑화 각성을 하고 나서는 양쪽 모두에 별이 있다.

양쪽 눈동자에 그려진 별의 모양과 아이들의 이름 그리고 셋의 성인 호시노를 볼 때 보석의 아스테리즘[12]을 디자인 모티브로 따온 듯하다.[13][14]
3.2. 성격[편집]
극도의 마이페이스이며, 천연 같은 면이 있다. 사람 이름을 잘 기억 못 해서, 출산한 지 얼마 안 되었을 때는 자기 자식들 이름도 막 바꿔 불렀다. 그리고 아이돌 주제에 못 하는 말이 없어서, 임신했을 때 사장이 심한 변비 아니냐고 하자 쾌변했다고 밝은 얼굴로 언동에 거리낌이 없다. 경제적인 문제로 고민하면서도 비싼 아이스크림은 많이 먹어서 미야코한테 그것부터 끊으라는 말을 듣기도 했다.

하지만 중요한 것에는 매우 신중해지는 이면의 면모가 있었다. 아이돌로서는 항상 연습을 성실하게 하고, 사랑받기 위한 얼굴과 포즈를 연구하여 철저히 연기했으며, 오래 전의 팬인 료스케의 이름과 얼굴을 기억하고 선물도 계속 간직하고 있었다. 그리고 자식들의 존재를 감추는 것에도 매우 신중하여, 사용 중이던 스마트폰에 소속사와 B코마치 관계자의 기록 말고는 일절 남기지 않았다. 오죽하면 쌍둥이의 친부에게 연락할 때는 공중전화를 이용했다.

이후 마이페이스 부분은 루비가 물려받았고, 신중한 면모는 아쿠아가 물려받았다.
3.2.1. 거짓말[편집]
"거짓말은 최고의 사랑인걸?"
호시노 아이의 캐릭터에는 거짓말이라는 키워드가 굉장히 많이 사용된다. 아이는 아이돌이란 거짓말로 이루어진 우상이라고 설명하며, 스스로도 그렇다고 인정한다. 그러나 그것을 스스로 자랑스럽게 말하면서 언젠가는 거짓말을 진짜로 만들겠다고 말한다.[15]

아이는 본래 어머니에게 버림받고 시설에서 자란 과거로 인해 무척 냉소적인 성격으로 자랐고, 타인을 사랑하는 것도 사랑받는 것도 경험하지 못해 자신은 사랑을 할 수 없는 사람이라고 생각하고 있었다. 이치고 사장에게 스카우트당할 때 거절하려고 한 것도 이 때문이다. 그러나 사이토 이치고 사장이 "거짓말로 사랑한다고 해도 괜찮다."라고 말해주자 당황하며 그래도 괜찮냐면서 얼굴까지 붉히는데, 말은 그렇게 해도 실은 타인을 사랑하고 타인에게 사랑받는 것을 무척 갈구하고 있던 것으로 보인다.

아이돌을 하면서도 자식도 가지려고 했던 것 역시 사랑을 이해하려는 심리의 발로였던 것으로 볼 수 있다. 아이는 어머니로서의 행복도 아이돌로서의 행복도 포기하지 않고 양쪽 다 가지겠다면서 아이돌로 활동하면서도 자식을 낳았다.

아이돌이 되면 팬을 사랑할 수 있을 것이라고 생각하며 사랑한다는 말을 뿌리고 다녔고, 어머니가 되면 자식을 사랑할 수 있을 것이라고 생각했다. 하지만 막상 자식이 생기자, 사랑한다는 말을 입밖으로 꺼냈을 때 그 순간 그게 거짓말이라는 걸 깨닫을까 두려워 말하지 못했고 끝내 죽기 직전에야 할 수 있었다. 그러나 아이가 팬들과 아이들에게 쏟는 열정은 마음 없이 할 수 있는 수준이 아니다. 팬에게서 받은 선물을 몇 년이 지나도록 거실에 장식해뒀고, 아이들의 존재를 들키지 않으려고 업무용은 물론 개인용 핸드폰의 기록까지 싹 지웠을 정도. 몰래 라이브를 보러 온 아이들을 보고 무심코 지었던 기쁜 표정은 평소 SNS에서 영업용 미소라는 점을 지적한 팬이 바로 이거라면서 흥분할 정도로 진심이 담겼다. 심지어 자길 찌른 팬 료스케에게는 죽어가는 와중에도 이름을 기억해주며 일체의 원망조차 보이지 않았다.[16]

그러니 아이에게는 진짜로 사랑이 없었다기보다는, 사랑받은 적이 없다보니 사랑이 무엇인지 몰라서 자신의 마음이 사랑인지 아닌지 자신감이 없던 것에 가깝다고 볼 수 있다. 그래서 차마 자식들에게 사랑한다고 말할 용기가 나지 않아서 말을 못 하다가 마지막 순간에야 용기를 내서 말할 수 있었다고 볼 수 있다. 그리고 본인도 마지막에 웃으며 "이 말은 거짓말이 아니야."라고 만족하며 죽음을 맞이했다.

결국 불행한 과거를 겪고 애정을 갈구하며 필사적으로 살아오다가 마침내 행복을 찾으려는 순간에 갑작스런 죽음을 맞이한 비극적인 인물이나, 평생 동안 추구하던 '진짜 사랑'은 마지막 순간에나마 알아가고 죽을 수 있었다.
3.3. 아이돌로서[편집]
─우리 아이는... 진짜배기진통 거짓말쟁이아이돌라고!
사이토 이치고[17]
아이가 보여준 꿈은 쉽게 잊을 수 없는 체험이야. 하지만 그건... 복권에 당첨하는 것처럼 생각해야 돼.
사이토 미야코
아이돌로서 사람을 끌어당기는 카리스마가 주로 강조된다. 다른 능력은 잘하긴 하는데 특출한 것은 아니라는 평이 종종 나온다. 전생의 사리나도 아이가 노래도 댄스도 잘한다고 말했지만 진짜 잘하는 애는 따로 있다고 말했고, 연기력의 경우 고탄다 감독이 보통 정도라고 평했다.

그럼에도 부동의 센터 자리를 유지한 것은 타고난 외모와 계산된 행동이 더해진 '사랑받는 능력'이 압도적으로 뛰어나기 때문이다. 언제나 거울을 보고 눈과 입 모양까지 밀리미터 단위로 조정하며 연습한 미소와, 특유의 자신감과 마이페이스가 더해져 언제 어디서도 시선을 끄는 힘을 지녔다. 오죽하면 영화에 단역으로 출연하고도 주연을 밀어내고 화제를 독차지했을 정도였다.

재밌는 점은 위의 두 특징들을 두 자식이 각각 띄고 있다는 것. 딸인 루비는 묘한 카리스마를 가지고 있는 것으로 주변인들에게 평가받으며 너무 올곧아 계산적으로 행동하는 것을 선호하지 않는데, 반대로 아쿠아 쪽은 전생으로부터 이어지는 높은 지능과 연출 지식을 이용해 뛰어난 셀프 연출력을 보여주나 본인 스스로는 아이와 같이 천부적으로 사람을 끌어당기는 카리스마가 없다 낙담하기도 하였다. "천부적인 카리스마"와 "치밀하게 계산된 연출력"을 모두 갖춘 아이와 다르게 하나씩 특화된 것. 참고로 아쿠아와 루비 각자 아이돌계 유망주로 떠올리고 있는데도 불구하고 두 자식들은 아이보다 못한다며 자존심이 낮으며 한탄할 정도인데 아이는 이 두 가지 특징을 가지고 있으니 말 다한 셈이다.

여기에 아이의 인기는 B코마치 안에서도 매우 압도적이었던 것으로 묘사된다. B코마치 맴버들이 질투를 품게 만들었을 뿐만 아니라 임신으로 인해 침체기를 경험했음에도 불구하고 복귀 후 4년 만에 전설로 도약했다. B코마치가 아이의 부재를 극복하지 못하고 2년 만에 해산할 정도였으니, 전설이라는 키워드가 아깝지 않은 아이돌이었던 셈이다.

토끼가 심벌인 듯하다. 아이돌 공연 중엔 항상 머리에 무표정의 토끼 악세사리를 하고 있고 1권 표지의 사인에도 '아' 부분에 토끼 얼굴이 같이 그려져 있다. 1화엔 다른 멤버가 개나 고양이로 보이는 동물 악세사리를 하고 있는 것으로 보아 멤버 캐릭터 심벌인 듯하다.[18]

펜라이트 컬러는 빨강이며, 이후 딸인 루비가 똑같은 색을 사용하게 된다.

그리고 2부에 나오는 주역들의 외견 몇 개와 그들의 장점을 합친 게 아이다. 이 점에서 아이는 만화 속 세계관에 영향력이 절대적으로 컸던 아이돌임을 알 수 있다. 정말로 인기가 많았는지, 아이가 죽은 지 한참 지난 후인 본편에서도 곳곳에서 B코마치의 팬이라는 사람들이 계속 등장한다.

하지만 기타 항목에서 후솔되어 있듯이 이러한 아이의 뛰어난 능력로 인해 아이의 존재감이 너무 강해지면서 '최애의 아이'의 초점이 쌍둥이보다 아이에게 더 많이 맞춰질지도 모른다는 스토리 붕괴될 우려가 생기자 끝내 조기 퇴장당한 게 아이러니하다. 때마침 고죠의 주술인 창과 혁도 파랑과 빨강이고 합쳐진 자도 보라색이다 심지어 죽은 지 한참 지났는데도 불구하고 작품 안이나 밖에서나 여전히 존재감이 거론될 정도니 아이가 여전히 작품에 살아있었으면 스토리가 붕괴된다는 말이 결국 빈말이 아닌 셈이다.
3.4. 쿠로카와 아카네의 분석[편집]
아카네 아이 분석
28화에서 쿠로카와 아카네가 아이를 연기하기 위해 철저하게 분석하여 성격과 신체 특징과 개인사를 추론한 내용. 아카네의 추론일 뿐이지 공식적인 설정은 아니지만, 작중에서 아카네의 프로파일링 능력은 아이에게 숨겨진 아이가 있다는 것까지 알아맞힐 정도의 정확성을 보이고, 아쿠아도 유년기를 함께한 자신보다 더 아이를 잘 이해하고 있다고 인정할 정도에 아카네의 분석 덕분에 자신의 친아버지에 대한 정보 접근이 한층 더 수월해질 정도의 수완을 보면 실제 아이의 특징과 일치할 가능성이 높다. 실제로 '교우관계가 옅어보임', '가정사정이 열악함', '교육 레벨이 낮은 편', '사춘기 단계에 성관계가 있었음'은 아이의 실제 삶과 일치한다. 두드러진 특징은 상반된 두 특징이 함께 나타나는 항목이 많은 것으로, 이를 단적으로 보여주는 키워드가 '파멸적 행동'이다.
특징은 역시 눈동자. 자신감에서 오는 것? 그렇다면 승인욕구는 채워져 있음
교우관계는 옅어보이나 이성관계는 무언가 있음
가정사정은 열악함
애정을 품는 방식에 모종의 편견이 있음
비밀주의와 폭로욕구
황당한 언동과 달리 완벽주의자
무심함과 과도한 집착
패션에는 거의 무관심[19]
금전감각은 절약 경향
사춘기 단계에 성관계가 있던 아이[20] 특유의 언밸런스
시력은 좋음
발달장애의 경향
보폭이 큼[21]
젓가락 잡는 법이 조금 비뚤어짐
교육 수준은 낮음
15세 쯤부터 파괴적 행동에 개선이 엿보임. 좋은 만남이 있었나?[22]
청각과 후각이 과민함
4. 인간 관계[편집]
4.1. 호시노 아쿠아마린, 호시노 루비[편집]
사랑할 대상을 원했던 아이가 사장의 반대를 무릅쓰고 낳은 쌍둥이 아이들이다. 미성년자 아이돌이 아이를 낳았다는 것을 들킬 수는 없는 일이고 아이돌 활동으로 바쁘기도 해서 육아는 대부분 사이토 미야코가 도맡아 했으나, 함께 있을 때는 아이들의 응석을 받아주며 항상 붙어있었다. 어머니가 되기 전까지는 금전문제를 딱히 신경쓰지 않았지만, 아이들이 생기자 아이들을 행복하게 해주기 위해 돈이 필요하다며 고민하기도 하고, 전생의 기억 때문에 춤을 추지 못하는 루비에게 자신감을 불어넣어 주는 등 어머니 노릇을 하기 위해 노력하는 모습을 보이기도 했다. 하지만 한편으론 아이들에 대한 사랑이 진심이라는 것을 확신하지 못하고 '사랑한다'는 말 만큼은 하지 못하고 있었다.

그러나 죽어가면서 겨우 자신의 마음이 진심임을 자각하게 되고 아이들에게 최후의 애정표현을 할 수 있게 되었다. 여담으로 사랑한다며 모녀 공연이나 초등학교 수업 참관 등을 하고 싶다고 밝힌 걸 보면 실제로는 대외적인 시선과 상관없이 아이들을 키우며 어머니로서 살고 싶어했던 것으로 보인다.
4.2. 그 외[편집]
카미키 히카루
전 애인. 카부라기에 의하면 극단 라라라이에서 그를 만난 뒤로 아이가 본격적으로 여성의 얼굴로 변했다고 한다. 하지만 아이의 시점이 제대로 묘사되지 않아 아이가 그의 본질을 꿰뚫어보았을지, 그리고 그를 진심으로 사랑했는지는 불명이다.
사이토 이치고
아이의 재능을 알아보고 아이돌로 캐스팅하였으며, 사실상 아이에게 양아버지 같은 인물이다. 아이도 사이토 회장에게 감사하며 그에게 보답해야 한다고는 생각했으나, 남자와 만나고 있음에도 이를 숨기는 등 오히려 아이 본인의 실수 탓에 거리감을 느끼기도 했다.
고탄다 타이시
아이가 참여했던 영화를 찍은 감독. 아이는 고탄다 감독의 영화를 매우 마음에 들어해 B코마치 다큐멘터리 영화를 찍어달라고 부탁한다. 고탄다 감독이 거짓은 절대 찍지 않겠다고 하자 숨겨진 자신의 본심을 보이는가 하면 자식들이 15살이 되면 주라고 DVD를 맡긴 것을 보면 내심 굉장히 신뢰할 상대로 여긴 모양이다.
카부라기 마사야
아이돌 활동 당시 여러 차례 신세를 진 적이 있으며 아이를 극단 라라라이에 추천한 것도 이 사람이다. 아이가 남자친구를 사귈 당시 마땅한 장소를 물어본 경험이 있다.
B코마치 멤버
아이가 B코마치의 센터와 사무소의 지원을 독차지했던 탓에 멤버들과의 사이는 그리 좋지 않았다. 오죽하면 아이의 물건을 훔치거나, 나쁜 소문을 냈던 멤버도 있었던 모양. 이 멤버는 추후에 사장한테 들켜서 퇴출당했다고 한다. 아이도 이런 분위기를 어렴풋이 느꼈던 모양인지, 소설 '45510'에서 의하면 멤버들과 쭉 화해하고 싶었다고 한다. 아이가 이전에 쓰던 핸드폰 비밀번호가 '45510'[23]인 것도 그렇고, 질투하던 멤버들과는 달리, 정작 아이는 멤버들을 꽤 좋아하고 있었던 것으로 보인다. 참고로 소설 '45510'에 나온 화자[24]인 B코마치 멤버 역시 PC창에 비친 자신의 얼굴이 "아이의 신봉자"처럼 보였다는 점을 생각해보면, 아이를 질투하긴 했지만, 아이의 아이돌로서의 재능은 인정하고 있었고, 이를 동경했음을 알 수 있다.[25]
아마미야 고로
아이가 만난 산부인과 의사로 16살이라는 어린 나이에 아이돌이라는 직업으로 출산을 한다는 위험한 도박에 도전했음에도 고로 역시 아이의 팬이었고 아이돌과 어머니로서의 삶 모두를 포기하지 않고 싶다는 아이의 마음을 존중하여 아이의 출산을 돕는다. 아이의 출산 예정 날 선생님이 꼭 자신의 아이를 받아줬으면 한다고 말할 정도로 신뢰할 대상이었으나 아이의 출산 직전, 고로가 스토커인 료스케에게 살해당하는 바람에 결국 약속대로 아이의 출산을 돕지는 못했다. 그러나 공교롭게도 고로의 사망 직후 환생한 인물이 호시노 아쿠아마린이다.
5. 기타[편집]
이름 '아이'가 한국어로 '자식, 어린이'란 뜻의 '아이'와 동음이의어인 탓에 작품의 제목 "【최애의 아이】"의 중의성이 본 위키 문서를 비롯한 관련 글에서 혼동을 일으킬 수 있다. 허나 아쿠아와 루비의 최애가 호시노 아이였으며 이들은 최애의 아이(子)로 환생하게 되었다는 점에서, 역자가 의도했든 안 했든 한국 한정으로는 작품에 나름대로 부합하는 중의성을 담게 되었다고 생각할 수도 있다.
성인 호시노(星野)는 星の(별의~)와 발음이 동일하고, 이름인 아이는 영어로 눈을 뜻하는 Eye와 비슷하다는 걸 생각하면 호시노 아이라는 이름은 '별의 눈'이라고 해석할 수 있다. 아이의 눈에는 별모양이 있다는 걸 생각하면 노리고 작명한 것일 수도 있다.
단행본 1권의 사인에는 풀네임인 '호시노 아이'가 쓰여져 있으나 아이의 성은 대외적으로 비공개이기 때문에 이는 오류이며 추후 7권 표지에선 '아이' 부분만 나온 사인으로 수정되었다. 연재본 69화에서 루비의 방에 등장한 포스터에도 HOSHINO라고 적혀있었지만 단행본에서 B KOMACHI AI로 수정되었다.
아이의 죽음은 이 작품 최대의 전환점이자 반전 요소, 그리고 최고로 슬픈 장면이기도 하다. 복선이 있다고는 하나, 단행본 1권의 표지가 아이인 데다가 초반의 내용만 보고 아이의 죽음을 유추하기는 쉽지 않기에 대다수의 독자들은 이 작품을 아이돌의 비밀 육아기와 같은 내용으로 생각했다가 비극적인 아이의 죽음에 큰 충격을 받는 경우가 많았다. 한편으로는 이때를 기점으로 만화의 인기가 급격하게 늘어났으며 아쿠아의 복수귀 속성이나 루비가 아이돌을 목표로 하는 것 등 제2장 이후 스토리가 전부 아이의 죽음을 전제로 쌓아올려진 것이라 이를 빼놓고 설명하는 것이 불가능한 탓에, 이것도 I Am Your Father마냥 의미 없는 스포일러가 되어가는 추세다.
애니메이션판은 정말 아이가 주인공처럼 보이도록 선전을 해서 원작을 읽지 않은 수많은 시청자들을 낚았다. 특히 1화가 90분으로 확장 편성되어 '주인공처럼 보이던' 아이가 한 화 만에 사망하는 폭탄 전개가 됨으로써 화제성이 커졌다. 원작 1권에서는 미래 시점 인터뷰를 통해 쌍둥이들이 주인공이라는 점과 두 사람에게 뭔가 나쁜 일이 생긴다는 복선을 깔아두고 있었으나, 애니판에서는 해당 부분이 삭제되어 반전 농도가 더 짙어졌다.
거기에다가 애니메이션 방영 직후 아이의 2차 창작이 급속도로 늘어나고 있기 때문에 2차 창작을 보고 유입한 사람들을 더 낚는 식으로 점점 많은 사람들을 낚고 있는 상황이다. 원작이 있음에도 3화의 비극과 비슷한 수준의 반전을 구현하는 데 성공한 셈. 이 전개에 충격을 받고 후유증을 시달리는 사람들이 많은지 [26] 아이를 살려달라며 호소하거나 별도로 왓 이프...?처럼 아이를 되살리려고 합성하는 영상 문단속하는 영상(스즈메의 문단속) 가슴에서 검을 꺼내 스토커를 직접 처단하는 영상(라이덴 쇼군) 뿐만아니라 아예 좀비로 되살려 프랑슈슈에 들어가 아이돌 활동하는 짤(좀비 랜드 사가 시리즈)까지 늘어나고 있는 중이다.
사망 이후엔 본편에서는 회상으로밖에 등장할 일이 없으나 은근 일러스트에선 자주 등장해 컬러 일러스트 수가 상당히 많다. 1권의 표지, 애니화 키비주얼 등 작품을 대표하는 일러스트는 대부분 아이라서 처음 보는 사람들은 주인공이라고 생각하기 쉽다.
작중에 자신의 친자식들 이름이 괴상하다는 의견이 많아서 닉네임 센스가 형편없다고 평가받고 있다(...). 어떻게 보면 전작의 시로가네의 아버지가 떠오르게 만드는 점으로써[27], 실제로 시로가네의 아버지도 아이처럼 만만치 않은 마이페이스였다.
그림 작가 요코야리 멩고가 아이 특유의 느낌을 표현하기 위해 광원 효과에 공을 많이 들인다고 한다.
호적상으로는 아쿠아, 루비와 남매, 자매 관계이다. 셋 모두 사이토 부부에게 입양되었기 때문.
작가측의 인터뷰에 따르면 아이의 사망 자체는 작품 기획단계에서 이미 결정된 사실이지만 (해당 인터뷰)[28] 초기안에서는 아이의 연예계 활동 분량이 지금보단 확실히 많았다고 한다. 다만 청년지 연재작인 특성상 아기들의 이야기를 길게 그리는 것을 편집부에서 반대하기도 했고, 아이의 존재감이 너무 강해 '최애의 아이'의 초점이 쌍둥이보다 아이에게 더 많이 맞춰질지도 모른다는 우려로 결국 아이의 분량을 대폭 제거한 것으로 선회했다고 한다. 아이가 5화에서 드라마에 출연했을 때 등장 장면이 거의 잘린 대목은 이를 대변하는 것과 같다.라이브도어 작가 인터뷰 번역
죽기 직전에 고탄다 타이시 감독에게 15세가 된 호시노 남매에게 보여줄 DVD를 맡겨 두었다는 사실이 밝혀지면서 생전의 아이가 무언가를 계획하고 있었다는 떡밥이 생겨 여러 가지 가설이 나오고 있다. 아이가 사실 자신이 죽을 것을 알고 있었다는 설부터[29] 스스로 출산 사실을 폭로할 계획이었다는 설[30]까지 다양한 추측이 있다.
아쿠아와 루비가 환생한 인물인 만큼 아이도 죽은 이후 전생의 기억을 가지고 다른 사람으로 환생했을지도 모른다는 말이 있었는데, 만약 이 가정이 맞다면 결말에 아쿠아와 루비를 다시 만나서 새로운 연을 맺는 결말로 이어지지 않을까라는 추측들이 오가기도 했다. 실제로 작중에 6장에서 신이 나타나서 호시노 루비에게 친아버지에 대한 단서를 주거나 아이가 임신했던 쌍둥이를 전생인 고로와 사리나 영혼들과 연결시켰다는 언급이 있었으니 마찬가지로 호시노 아이와 연관되어 있을 가능성이 높기에 개연성은 있었고, 아이의 죽음으로 인해 시작된 복수가 다시 환생한 아이와 재회함으로써 끝을 맺는 것도 자연스럽게 여겨졌기 때문이다. 그러나 118화에서 신이 직접적으로 호시노 아이의 이야기는 그 때 그 곳에서 완전히 끝났으며 영혼은 확실히 부숴져서 별과 바다로 흩어져 돌아가 두 번 다시 합쳐지지 않을 거라고 말하며 아이의 환생 가능성을 부정했다. 거짓말이거나 서술 트릭의 가능성이 없지는 않으나,[31][32] 적어도 지금 시점에선 아이가 아쿠아와 루비처럼 이미 세상 어딘가에 환생해 있을 가능성은 없는 것으로 보인다.
아이의 생일은 공식적으로 밝혀지지 않았으나 B코마치의 돔 공연 날짜가 아이의 생일이었고, 아이 사후 사흘 뒤 '조금 이른' 눈이 내렸다는 언급을 보면 11~12월 쯤의 연말인 것으로 추정된다.
TVA 방송 시작 불과 다음 날인 2023년 4월 13일, KADOKAWA의 프로젝트 KDcolle 1/7 피규어 예약이 11월 출시를 목표로 시작되었다.#
파나소닉에서의 콜라보로써 아이가 식기세척기 광고에 출연한 적이 있다. 영상통화를 하다가 3인분이라고 한다던가, 갑자기 쌍둥이 중 하나가 나오려고 해서 급하게 캠을 끈다거나[33] 하는 개그 포인트가 있다.30초, 60초, 처음 뵙겠습니다 편, #, # 그리고 아이가 식기 세척기를 틀어놓고 2시간 동안 여유를 즐기는 영상도 있다.#[34]
동명이인인 일본유신회 당적의 시부야구 의원이 있다. #. 애니 방영 이후 유명해졌으며 본인도 최애의 아이를 알고 있다고 한다. #, #
단간론파 시리즈의 마이조노 사야카와 상당히 유사하다. 당대 최고의 아이돌이라는 설정과 주연 캐릭터로 묘사되지만 빠른 퇴장 반전. 사인 역시 복부에 식칼을 찔려 과다출혈로 사망한 것까지 상당히 유사하다.

[1] 편모가정이었으나 어머니가 절도죄로 체포되어 아이를 보육원에 맡긴 이후 사실상 절연했다.
[2] 본래 후견인이었고 호적상으로만 양아버지였으나 같이 지내던 시간이 길어지면서 진짜로 양아버지가 되었다.
[A] 3.1 3.2 쌍둥이 남매. 아쿠아마린이 오빠, 루비가 여동생이다.
[5] Donna Bella Litton
[6] 1권 표지에 적힌 사인에는 '호시노 아이'라는 본명이 당당하게 적혀 있는데, 예명에는 성을 쓰지 않으므로 실제 B코마치 시절에 아이가 썼던 사인은 아닐 것이다. 이후 오류로 판명되었는지 7권 단행본 표지에서는 '호시노'가 빠지고 '아이'만 남은 사인이 들어갔다.
[7] 정확히는 분홍빛 도는 보라색인데 단행본 제목의 の(의) 부분이 캐릭터의 눈색을 따라가는 것을 고려하면 실제론 분홍색 눈에 가까운 듯하다. 애니메이션에선 보다 자안에 가까운 색이다.
[8] 사실 보라색을 중심으로 청색과 적색(갈색도 포함) 사이는 흑발을 컬러로 묘사할 때 자주 선택되는 색이라 별다른 언급이 없다면 흑발로 볼 수도 있다. 흑발을 검정만으로 칠하는 경우도 있지만 주변광이나 배색을 무시하는 경우에나 보통 그렇게 쓰이고, 일반적으로는 상황에 맞춰 유채색을 하이라이트 주변에 섞어주거나 아예 전체적으로 유채색을 중심으로 채색하는 방법은 만화, 애니메이션, 일러스트 계에서 정석이라 불러도 될 정도로 흔하기 때문.
[9] 육각 형태의 별로 본작의 제목인 【최애의 아이】의 'の(의)' 부분의 중앙에도 이 별 문양이 그려져있다. 아이의 성인 호시노의 '호시' 역시 별을 뜻하는 한자 星의 훈독이다.
[10] 호시노 아쿠아마린의 눈동자 색은 파란색, 호시노 루비의 눈동자 색은 분홍색인데, 아이의 재능을 아쿠아와 루비에게 반반씩 물려줬다는 것을 의미하듯 둘의 눈동자 색을 합치면 아이의 눈동자 색인 보라색이 나온다.
[11] 이것으로 봤을 때 오른쪽 눈의 별이 배우로서의 재능(거짓말), 왼쪽 눈의 별이 아이돌로서의 재능을 나타내는 거 아니냐는 추측이 있다.
[12] 빛의 반사등에 의해 드물게 보석에 별 형태의 광택 무늬가 나타나는 현상. 보통 6가닥의 형태가 보편적으로 잘 알려져 있다. 그리스어로 별을 의미하는「아스터」에서 유래했으며 다른 말로 스타효과 혹은 성채효과라고도 한다. 이런 아스테리즘이 있는 형태의 보석은 보통 스타 사파이어처럼 'Star'를 보석 앞에 붙여서 부른다.
[13] 아스테리즘 효과가 나타나는 보석 앞에는 꼭 'Star'라는 말이 붙어 스타 루비, 스타 아쿠아마린 등 처럼 불리는데 호시노 루비와 호시노 아쿠아마린의 성 '호시노'가 별(호시)을 뜻하기에 재미있는 사실이다.
[14] 실제로 루비와 아쿠아마린은 아스테리즘 효과가 발견되는 드문 보석 중 하나인데, 특히 스타루비는 아스테리즘 효과가 제일 선명하게 나타나는 보석 중 하나라고 한다. 이것은 호시노 루비가 아이의 뒤를 잇는 천재 아이돌이 된다는 내용을 암시한다. 호시노 아이가 별, 즉 아스테리즘을 상징, 호시노 루비가 (스타)루비를 상징한다면 루비는 아스테리즘 효과를 가장 잘 나타내는 보석이 루비인만큼 자신의 엄마이자 천재적인 아이돌이었던 아이에게서 물려받은 능력을 가장 잘 보여줄 수 있다는 것이다. 실제로 작중 루비는 아이돌 활동을 한다. 이때 자주 하는 헤어 스타일은 원 사이드 업이나 사이드 트윈테일인데 이 중 원 사이드 업은 엄마인 아이도 자주 하던 헤어 스타일이고, 사인에도 원사이드 업과 관련된 그림이 있다. 또한 아이돌 활동 때, 본인을 상징하는 팬라이트 색을 붉은색으로 정하기도 한다. 팬라이트 색과 헤어스타일 모두, 아이와 루비가 비슷하다는 것이 그 증거
[15] 다만 엄밀히 말하면 거짓말보다는 가식이라는 표현이 더 정확하다. 그러나 후술하듯 아이는 가식조차도 없다.
[16] 다만 원작에서는 료스케의 매도에 반박하는 독백이 나온다. 단순히 넓은 아량으로 용서했다기 보다는, 자신을 찌른 스토커라도 사랑해보고 싶을 정도로 사랑을 알고 싶었고, 거짓말을 통해 사랑을 해보려고 했던 자신의 속마음을 담담하게 털어놓는 장면이기도 하다.
[17] 아이의 복귀 무대에서 뒤에는 B코마치를 양산형 아이돌이라며 무시하는 스태프에서 뒤에서 독백한 말이다. 이후 아이가 실력을 보여주자 스태프들은 모두 경탄했다.
[18] 또한 사리나도 이 악세사리를 한 장면이 있으며, 아쿠아가 상상한 루비의 전생 모습도 같은 악세사리를 한 장면이 나오므로 아이의 캐릭터 설정은 확실. 다만 이후로는 다른 멤버의 경우 하트나 리본 등 다른 악세사리만 보인다. 아이의 경우는 이후에도 계속 등장. 심지어 최애의 아이 오프닝에서 아이돌로서 가식이라는 의미로 토끼탈을 쓰고 있었다.
[19] 실제로 무대 의상이 아닌 일상복은 평범하게 입고 다녔다.
[20] 작품에서 '아이'라는 단어는 중의적으로 사용되지만, 여기서의 아이는 호시노 아이가 아닌 보통명사의 아이로 보는 것이 맞다.
[21] 실제로 만삭일 때도 다리를 쭉쭉 벌리고 걸어다녔다.
[22] 이 부분이 매우 중요하다. 아이가 임신한 것이 16세이므로 15세에 아이의 성격을 바꿔놓을 정도의 만남이 있었다면, 남자친구밖에 생각할 수 없기 때문이다.
[23] 이 비밀번호는 초창기 결성멤버 4명의 앞글자를 딴 숫자이다.
[24] 초창기 결성멤버 중 한 명이지만, 누구인지는 명시되지 않았다.
[25] 카나를 동경하면서도 싫어하게 된 아카네와 비슷한 인물이었다고 보면 될 듯 하다. 즉, 이 멤버가 아이에게 품었던 감정은 애증에 해당된다.
[26] 반전을 모르는 사람들은 호시노 아이가 주인공으로서 아이돌 겸 쌍둥이 육아를 맡는 치유물로 생각하는 사람이 많았다.
[27] 이쪽은 아들에게 여자다운 이름을, 딸에는 남자다운 이름을 지었다.
[28] 이때 기존에 돌아다니던 아이가 원래 죽을 예정이 아니었다는 기사에 대해 그게 거짓 기사라고 밝혔다.
[29] 가령 스토커에게 갑작스럽게 칼에 찔렸는데도 당황한 기색은 몰론 죽음에 대한 두려움도 없이 너무 의연스럽다는 의견 등.
[30] 루비는 아이의 진실이 폭로된 후 아쿠아가 아이를 배신했다며 분노했지만, 정작 DVD의 진실을 알고 있던 아쿠아는 아이는 의연할 것이라는 반응을 보인다.
[31] 이를테면 해당 장면 직전에 신이 "분명 너희 어머니는 말 그대로 별이 되어서 세상 어딘가에서 지켜봐 주고 있을 거다"라고 말했는데, 이미 신에게 '아이는 세상 어디에도 없다'는 사실을 들은 적 있는 아쿠아는 이 얘기를 헛소리 취급했지만, 사실은 정말로 아이의 영혼이 문자 그대로 별이 되어 있다는 의미일 수도 있다는 추측이 있다. 하지만 어디까지나 추측일 뿐이며, 이 가설이 맞다고 해도 아이는 더 이상 인간이 아니게 된 것이다.
[32] 여기서 따로 또 해석할 여지가 있는 게 별은 위에 언급한대로 성인 호시노의 호시는 별이라는 뜻이기도 한 동시에 호시노 일가와 아카네가 가지고 있는 특유의 별 모양 안광을 뜻하며 아쿠아마린 어원을 보면 라틴어로 아쿠아(Aqua)는 물, 마린(Marine)은 바다로 뜻하며 직역하면 바닷물이라는 뜻도 된다.
[33] 정작 마이크는 끄지 않았다.
[34] 중간중간에 아이가 잠든 사이 아쿠아와 루비가 나오고 루비가 옆에 있는 과자를 먹는데 아이가 깰려고 하자 다시 숨는 것이 킬포인트다.